---
layout: index

title: Aplicaciones web
tagline: CFGM SMR
---

### Ejercicio 17: Instalación de un servidor LAMP: Linux+Apache+PHP+MySQL


#### Instalando Apache:

		apt-get install apache2

#### Instalando mysql

        apt-get install mysql-server

Durante la instalación del servicio se nos pedirá la contraseña del usuario root del servidor mysql.

* Para acceder al servidor mysql:

        mysql -u root -p

* Muestra las bases de datos:
        
        mysql>show databases; 

* Usamos la base de datos indicadas:

        mysql>use nombre_base_datos; 

* Muestra las tablas de esa base de datos:

        mysql>show tables; 

* Muestra los campos de la tabla indicada:

        mysql>desc nombre_tabla; 

* Muestra los registras de la tabla indicada:

        mysql>select * from nombre_tabla; 

* Crea una base de datos con el nombre indicado:

        mysql>create database nombre_base_datos;

* Crea un usuario con el nombre indicado:

        mysql>create user usuario; 
 
* Da permiso a usuario con la contraseña indicada, para que maneje la base de datos indicada:

        mysql>GRANT ALL ON nombre_base_datos.* TO usuario IDENTIFIED BY 'contraseña_usuario'; 


#### Instalando Php:

		apt-get install php5 

#### Instalando MySQL:

		apt-get install mysql-server php5-mysql

Eso es todo, como gestor de la base de datos podemos utilizar phpmyadmin, programa php que me permite acceder a todas las funciones de mySql

		apt-get install phpmyadmin.

Para probar el funcionamiento de apache y PHP, crea un documento info.php y copialo en la carpeta /var/www

		<html>
		<body>
			<? echo phpinfo(); ?>
		</body>
		</html>

#### Ejercicio

1. Configurar un servidor LAMP.
2. Crea el fichero info.php con el contenido anteriormente indicado y comprueba que está funcionado php.
3. Bajáte el fichero [php.tar.gz](php.tar.gz) y descomprímelo y ponlo en /var/www
4. Crea una base de datos en mysql, y un usuario que pueda gestionar esa base de datos.
5. Accede a phpmyadmin con ese usuario, accede a la pestaña SQL y pega el contenido del fichero *provincias.sql* y pulsa **continuar**, se crearán dos tablas.
6. Accede a la base de datos con el cliente mysql, e indica los caomandos necesarios para ver las tablas que tiene la base de datos. Muestra todas las provincias.
7. Modifica el fichero config.inc de manera adecuada.
8. Comprueba que la página está funcionando.
