---
layout: index

title: Aplicaciones web
tagline: CFGM SMR
---

### Ejercicio 19: Sistemas gestores de contenido

Lee el siguiente [documento](http://mosaic.uoc.edu/2004/11/29/introduccion-a-los-sistemas-de-gestion-de-contenidos-cms-de-codigo-abierto/) y responde a las siguientes cuestiones, algunas son personales:

1. ¿Qué es un CMS?
2. ¿Por qué crees que aparecen los CMS?
3. ¿Qué ventajas crees que tienen los CMS respecto a la programación de una página desde cero (utilizando lenguajes web escritos desde un documento vacío)?
4. ¿Qué conocimientos tiene que tener una persona para crear una página web utilizando un CMS?
5. ¿Qué conocimientos tiene que tener una persona para crear contenidos en una página web creada con un CMS?
6. ¿Dónde se almacenan los contenidos creados por los usuarios de las páginas?
7. En los CMS suele haber distintos grupos de usuarios con distintos permisos. Enumera algunos grupos de usuarios que suelen estar presentes en los CMS más extendidos.
8. ¿Todos los contenidos que han introducido los usuarios se ven en la web o hay que hacer alguna operación para que sean visibles?
9. Una vez creada la página, ¿se puede modificar el aspecto de la misma? ¿se pueden cambiar de sitio los elementos que aparecen en la página (menús, listado de links...)?
10. A simple vista ¿Te parece complicado añadir un RSS, banners, listado de los últimos conenidos escritos,...?
11. ¿En qué condiciones no optarías por un CMS?
12. ¿Podrás mostrar contenidos para usuarios registrados que no podrán ver los no registrados?
13. Existen CMS comerciales y CMS de código abierto. Indica ventajas y desventajas de uno frente al otro.
14. Las plantillas son herramientas que permiten cambiar el aspecto del portal completo. ¿Con qué lenguaje crees que están elaboradas?
15. ¿Son muy dependientes del sistema operativo dónde están alojadas?
16. De los elementos del apartado 6, ¿qué es más importante para ti?