---
layout: index

title: Aplicaciones web
tagline: CFGM SMR
---

### Ejercicio 20: Proyecto joomla (38 puntos)

Vamos a desarrollar un proyecto en el que vamos a realizar la instalación y configuración de un CMS joomla. Para ello tiene que crear una página web con joomla de la temática que quieras, y tienes que ir realizando las tareas que vienen indicadas en las siguientes cinco prácticas:

Al final de cada práctica os indicaré lo que tiene que estar incluido en vuestra página. Estará etiquetado con *"Incluir en el proyecto"*. Serán actividades de las que se han realizado durante dicha práctica.

Cada vez que termines una práctica tendrás que enseñarle al profesor el trabajo realizado.

#### Práctica 1: Instalación de joomla (6 puntos)

En esta práctica encontramos un apartado llamado *INFORME*, que nos indica lo que tenemos que ir describiendo en la memoria que vamos a ir realizando. Nosotros no vamos a instalar un servidor Xampp, sino un servidor LAMP como hemos estudiado en clase.

Incluir en el proyecto: 

1. Instalación de Joomla en un servidor externo (2 puntos)
2. Proteger el archivo configuration.php (1 punto)
3. Lenguaje español tanto en el sitio como en el administrador (1 punto)
4. Cambiar la plantilla. (1 punto)
5. Cuando te equivocas al introducir usuario y contraseña en el sitio, el mensaje es "El usuario y contraseña no coinciden o usted aún no tiene una cuenta". Haz los cambios necesarios para que el mensaje sea "Error de usuario o contraseña". (1 punto)

#### Práctica 2: Ejemplo inicial. Tratamiento de usuarios, grupos y permisos (4 puntos)

En las siguientes prácticas, aunque no encuentres ell apartado *INFORME* debes ir indicando en la memoria los pasos más importante para realizar las tareas indicadas.

Incluir en el proyecto:

1. Al menos una página tendrá una plantilla diferente. (1 punto)
2. Modifica lo que necesites de la configuración global para que se adapte al sitio que quieres
crear (título, mensaje para cuando el sitio esté offline,... (1 punto)
3. Crea usuarios, grupos y niveles de acceso nuevos. (2 puntos)

#### Práctica 3: Contenidos (6 puntos)

Incluir en el proyecto:

1. Crear varios artículos agrupados correctamente por categorías. (1 punto)
2. Estos artículos deben tener enlaces externos, enlaces a otros artículos, imágenes subidas por ti, alguna tabla,... (1 punto)
3. Incluye también un vídeo de Youtube (realcionado con el tema de la web) en alguno de los artículos. (1 punto)
4. Todos los artículos deben tener configurado el botón “leer más” para que no aparezcan en los resúmenes textos más largos de 3 ó 4 líneas. (1 punto)
5. Como información del artículo tiene que aparecer sólo la fecha de creación. (1 punto)
6. Modifica la plantilla a nivel de archivos. (1 punto)

#### Práctica 4: Menús (5 puntos)

Incluir en el proyecto:

1. Menús que incluyan todos los elementos del menú variado (no tiene por qué ser en un único menú) (1 punto)
2. Menú que incluya contenidos de diversas formas (por categorías en forma de blog, un artículo) (1 punto)
3. Menú horizontal (1 punto)
4. Que desaparezca la información de artículo (autor, categoría,...) de algunos artículos mientras que sea visible en otros. (2 puntos)

#### Práctica 5: Extensiones. Migración y protección (9 puntos)

Incluir en el proyecto:

1. Introducir un artículo largo y mostrarlo dividido en tres páginas. Para pasar de una página a otra tendremos que pulsar en “siguiente”. (1 punto)
2. En uno de los menús, debe aparecer un submenú, es decir, un elemento que cuelgue de un elemento del menú. (1 punto)
3. Incluye un módulo de anuncios para publicitar páginas relacionadas con el tema de tu web. Debe estar en un lateral de la página y debe mostrar un anunción cada vez, pero al recargar la página debe alternar aleatoriamente entre tres anuncios distintos de un mismo cliente. Este módulo sólo estará visible en la página “home”. (1 punto)
4. Incluye un módulo de búsqueda inteligente en la posición que quieras. (1 punto)
5. Incluye un módulo de RSS que muestre noticias de otra página relacionada con la tuya. (1 punto)
6. Incluye un módulo con una lista de enlaces a otras páginas relacionadas. (1 punto)
7. Protege el directorio de administración como creas más conveniente. (1 punto)
8. Preparar una migración para el día del examen, es decir, mover los archivos antes de llegar al examen. Se explicará en clase. (1 punto)
9. Instalar componentes para: (1 punto)
	* Gestión de archivos
	* Galería de imágenes
	* Algún componente más que se ajuste a la temática de tu proyecto

#### Memoria final (8 puntos)

Al finalizar debes entregar una memoria donde describas la realización de las 5 prácticas, que será corregida por el profesor.