---
layout: index

title: Aplicaciones web
tagline: CFGM SMR
---

### Ejercicio 21: Ejercicio wordpress (14 puntos)

Realiza los siguientes pasos para realizar la presente tarea:

1. Realiza la instalación de la última versión de wordpress en un servidor local que tenga instalado un sistema LAMP. En el nombre del blog debe aparecer tu nombre. El blog debe estar instalado en una carpeta que se llame "wordpress". (2 puntos)
2. Cambia el tema predeterminado por otro. (1 punto)
3. Crea varias páginas en el blog: blogs recomendados, contacto, este blog,... (1 punto)
4. Crea un menú, con la siguiente estructura: (1 punto)

	* Inicio.
    * Enlaces
        * Blogs
    * Acerca de
        * Contacto
        * Este blog
5. Crea varias entradas en el blog, alguna debe contener alguna imágen. Crea distintas categorias y etiquetas para clasificar las entradas. (1 punto)
6. Realiza la migración a un servidor externo, para que tu blog sea accesible desde internet. Antes de realizar este apartado enseña al profesor la página que has creado en el servidor local. Escribe una entrada en el blog explicando este punto. (3 puntos)
7. Enlaces permanentes, configura el blog para que las direcciones sean más fáciles de leer. http://url_blog/wordpress/AÑO/MES/pagina-ejemplo/) (1 punto)
8. Activar, configurar y probar algunos de los widgets incluidos en WordPress: Calendario, Nube de etiquetas, RSS,... (1 punto)
9. Añade un video de youtube en alguna de las entradas. (1 punto)
10. Instala algún plug-in gratuito relacionado con estos temas: (2 puntos)
    * Nubes de etiquetas, por ejemplo el plug-in Ultimate Tag Cloud Widget.
    * Calendarios. Algunos plug-in disponibles: http://blazdesign.com/5-free-wordpress-calendar-plugins/
    * Captcha: ¿WP-reCAPTCHA?


