---
layout: index

title: Sesión 2 Openstack	
tagline: ow
---
### Componentes de OpenStack

### Introducción a StackOps Cirrusflex

### Conceptos y pasos previos

* Cuando explique IP fija e Ip flotante mostrar [imagen 1](img/imagen1.jpg).

####Exportar mi clave a Cirrusflex

* El método principal de aceso es con claves ssh RSA. Si hay alguna duda lo tenemos en los apuntes.
* Me creo una clave en cirrusflex
* Exporto mi clave personal

#### Crear red interna en nuestro proyecto

* [imagen 1](img/s2_1.png)
* [imagen 2](img/s2_2.png)

#### Añadir reglas de seguridad

* Abrir el icmp (-1,-1), abrir el puerto 22
* Introducción a la gestión de IP flotantes
* Échamos un vistazo al gestor de imágnes.

### Crear una instancia desde una imagen Linux

* Explicar el origen, el sabor (explicar los tipos de sabores que tiene cirrusflex), explicar la red, el grupo de seguridad y el par de claves que vamos a utilizar para acceder.
* Explicar que se puede inyectar una clave pública, o poner una contraseña al root.
* Explicar que se puede conectar a la red-ext o red-int. Ventajas de la red-int.
* Mostramos información de la instancia:
    	
		* El nombre de la máquina /etc/hostname
		* El direccionamiento ip: ifconfig
		* La memoria RAM: free
		* Los discos: lsblk, fidsk -l, df -h
		* La información del porcesador cat /proc/cpuinfo
		* La clave páblica inyectada (.ssh/authorized_keys)

### Crear una instancia desde una imagen Windows

* Hay que mostrar las características de la imagen Windows para ver el sabor que tenemos que escoger.
* Hay que abrir el puerto 3389 RDP en el grupo de seguridad default
* Se accede por Terminal Remoto, y se pone una contraseña al usuario Administrator.

### Demostración final: Instalación de Wordpress

* Explicación, [imagen 2](img/imagen2.jpg) y [imagen 3](img/imagen3.jpg)
* Tenemos dos instancias: servidor_web y servidor_mysql (192.168.1.150)
* Hemos creado una base de datos wordpress y un usuario user_wp
* La instancia servidor_web tiene una ip flotante asignada
* Crear un grupo de seguridad "servidor_mysql" (3306 y 22 desde 192.168.1.0)
* Crear un grupo de seguridad "servidor_web" (80 y 22 desde 0.0.0.0)
* Crear un grupo ping (-1 -1)